# 写代码

### 为什么要学习写代码?
人类的历史也是一本科技发展的历史. 纵观人类历史上的诸多战争, 都是在科技进步推动工业发展后爆发的. 随着科技的发展, 我们的生活/工作方式也随之悄然进行着改变 (不信的话,看看你的iphone就知道了). 一位长者曾经说过,"人的一生当然要靠自我奋斗，但也要考虑时代的进程". 在2022年的今天, 人工智能和计算能力快速提高, 各行各业都在等待潜在变革的机会. 如同学习外语可以帮助你增加了解信息的渠道, 学习计算机科学与数据科学可以为你提供一种新的思维逻辑, 新的解决问题的方式. 代码是人类与机器沟通的语言, 代码和数学模型合在一起使得我们打开手机就可以看到实时天气, 用微信和朋友家人通话, 在淘宝或者amazon买东西, 打开地图就有导航信息. 这背后的数据, 算法, 模型, 已经和我们息息相关. 我相信无论你的热爱在哪里, 你都会从这门课程学习到有意思的东西, 和我们一起进入这刚刚启程, 年轻的, 第四次工业革命.   

### 关于这门课程
在本科阶段, 我的专业是植物生物技术, 每天都在分子育种实验室和茄子土豆辣椒打交道(后来发现这是一道菜, 我们戏称其为茄科三杰, 又名地三鲜). 2014年大三末的暑假, 我有幸和另外几十位怀揣学术理想的年轻人一起参加了UCLA组织的暑期科研, 惊奇的发现虽然大家来自不同专业(心理学, 物理, 政治, 生物, 医学, 电子, 数学, 材料, 化学), 这几个月相互之间学术交流的一个共同兴趣却是代码和数据科学. 在LA干燥的空气和毒辣的阳光下, 我第一次听说了计算生物学, 计算心理学, 计算政治学和计算材料学. 那时的我隐隐约约感觉到了一个无形却在逐渐积累能量的趋势正在悄无声息的到来. 从14年秋天开始, 我慢慢学习掌握了不同的编程语言, 数据分析, 机器学习, 将自己的研究方向也逐渐向计算方向倾斜. 7年过去, 我依旧在这个令人兴奋的领域工作, 愈加发现, 拥有不断学习的能力是一种快乐, 所以希望自己可以活到老, 学到老. 这门课程(也可以当做是一个游戏)的初衷, 是和你分享我微不足道却保证真实的经验, 一起享受学习的快乐. 


### 小计划
* 首先呢,我们一起了解一下电脑和Terminal
    + shell
    + 数据工具, 命令行
* 接下来我们学习一门编程语言: Python
* 之后我们来聊聊机器学习


### 第1课 - [Terminal]是什么

part 1

* 电脑是什么?
* 操作系统是什么?
* 苹果电脑还是Windows?
* 文件系统是什么?
* hello world!
* 我在哪里 - pwd
* 我是谁 - ls
    + ls -lhtp
* Tab is your friend! Use it more often :) 
* 我要去哪 - cd
* what is .
* what is ..
* what is ../../
* less is more - less
* nano is huge - nano
* exit - q or ctrl-z

part 2

* some mac tricks 
    + ALt + <-, Alt + delete
    + Command + <-, Command + delete
* get help - man
    + man ls
* what is ~
* absolute path vs relative path
* 围城 - cp, mv
* 开天辟地 - mkdir
* sayonara - rm, rmdir
* 虎头蛇尾 - head, tail
* 马里奥管道工 - pipe
    + ls -lhgt | head -n 1
* 捉迷藏 - grep
    + ls -lhgt | grep -i cat
* 数一数 - wc
* yyds - 什么是正则表达式
    + https://web.mit.edu/hackl/www/lab/turkshop/slides/regex-cheatsheet.pdf
    + ^, $
    + ., *, +
    + \d, \D, \w, \W, \s, \t



### 之后可能会讲的东西
* 环境变量$PATH
* VIM is the KING - learn VIM
